== PETUNJUK PENGGUNAAN ==
1. Pastikan anda sudah melakukan penginstalan program, library, dan database yang telah ditulis pada "REQUIREMENTS.txt"
2. Jangan lupa untuk menyalakan server Apache dan MySQL anda
3. Jalankan "start.py" untuk membuka aplikasi presensi wajah

== REGISTRASI WAJAH ==
1. Klik menu "Register Face" untuk mendaftarkan wajah anda di sistem
2. Masukkan employeeID anda atau kode karyawan untuk melakukan registrasi wajah
3. Jika tidak ditemukan, maka lakukan pendaftaran employee atau karyawan pada panel admin dengan role: HQ atau HRD
4. Jika sudah berhasil memasukkan employeeID, aplikasi akan melakukan penangkapan citra wajah sebanyak 100 kali
5. Pada saat aplikasi sedang melakukan penangkapan citra wajah, pastikan wajah anda terlihat dengan jelas (kondisi cahaya yang bagus)
 dan tidak banyak melakukan gerakan yang cepat
6. Frame layar akan otomatis tertutup apabila proses registrasi telah selesai, setelah itu jangan lupa untuk melakukan training dataset
7. Wajah lama yang telah diregistrasi dapat ditimpa oleh wajah yang baru kembali, dengan melakukan registrasi ulang tanpa melakukan hapus wajah

== LATIH DATASET ==
1. Setelah registrasi telah dilakukan, klik menu "Train Dataset" untuk melakukan training dataset
2. Proses training dilakukan untuk membuat sebuah file "trainer.yml" yang berlokasi di folder "trainer"
3. Hal ini dilakukan agar aplikasi dapat mengenali wajah anda
4. Jika sudah selesai, maka frame layar akan otomatis tertutup

== PRESENSI DATANG ==
1. Klik menu "Attend" untuk melakukan presensi masuk karyawan
2. Setelah diklik, maka anda harus menunggu beberapa detik agar Frame layar muncul
3. Frame layar akan langsung mencari wajah yang terdeteksi oleh kamera
4. Aplikasi sudah dapat membedakan apakah wajah yang terdeteksi merupakan wajah asli atau bukan (Anti spoof)
5. Apabila wajah yang terdeteksi adalah palsu (foto dari hp misalnya), maka aplikasi akan memberikan informasi bahwa wajah tersebut "fake" atau palsu
   dengan memberikan kotak berwarna merah pada wajah tersebut
6. Sedangkan, apabila wajah yang terdeteksi adalah asli, maka aplikasi akan memberikan informasi siapa nama orang dari wajah tersebut dengan memberikan 
   kotak berwarna putih pada wajah tersebut
7. Jika sudah teridentifikasi wajah asli siapa yang telah terdeteksi, maka aplikasi akan mencatat kehadiran karyawan di database dengan memberi notif suara
8. Jika sebelumnya, karyawan telah melakukan presensi datang pada tanggal, bulan, dan tahun yang sama, maka aplikasi akan memberikan informasi bahwa karyawan tersebut
   telah melakukan presensi dan telah tercatat di database
9. Jika sudah mau melakukan presensi maka, tekan tombol 'q' pada keyboard untuk keluar

== PRESENSI PULANG ==
1. Klik menu "Return" untuk melakukan presensi pulang karyawan
2. Setelah diklik, maka anda harus menunggu beberapa detik agar Frame layar muncul
3. Frame layar akan langsung mencari wajah yang terdeteksi oleh kamera
4. Aplikasi sudah dapat membedakan apakah wajah yang terdeteksi merupakan wajah asli atau bukan (Anti spoof)
5. Apabila wajah yang terdeteksi adalah palsu (foto dari hp misalnya), maka aplikasi akan memberikan informasi bahwa wajah tersebut "fake" atau palsu
   dengan memberikan kotak berwarna merah pada wajah tersebut
6. Sedangkan, apabila wajah yang terdeteksi adalah asli, maka aplikasi akan memberikan informasi siapa nama orang dari wajah tersebut dengan memberikan 
   kotak berwarna putih pada wajah tersebut
7. Jika sudah teridentifikasi wajah asli siapa yang telah terdeteksi, maka aplikasi akan mencatat kehadiran karyawan di database dengan memberi notif suara
8. Jika sebelumnya, karyawan telah melakukan presensi pulang pada tanggal, bulan, dan tahun yang sama, maka aplikasi akan mengupdate jam presensi pulang sebelumnya
9. Jika sudah mau melakukan presensi maka, tekan tombol 'q' pada keyboard untuk keluar

== HAPUS WAJAH ==
1. Klik menu "Delete Trained Face"
2. Masukkan employeeID atau kode karyawan yang akan dihapus wajahnya
3. Tunggu beberapa saat
4. Wajah telah berhasil dihapus
5. Lakukan training wajah kembali

== CEK KEHADIRAN ==
1. Klik menu "Check Attendance"
2. Maka, aplikasi akan otomatis membuka link admin panel
3. Lakukan login untuk masuk ke admin panel
4. Anda dapat melihat tabel kehadiran